Certo? E esses já estão prontos? Todos
os produtos que vocês têm no site, vocês
vendem em loja física?
Tem todos. Então 6.000 produtos que
vocês têm estão no site,
tá? Eu pergunto mais pra gente saberem
eh se vocês vão cadastrar de forma
manual esses produtos, porque existem
algumas formas de cadastrar. Eu vou só
capitular antes da gente começar a
mostrar a tela. Eh, existe a forma por
planilha, então onde o cliente já tem um
sistema de RP antigo ou alguma
plataforma que forneça para ele as
informações desse produto. Então ele
baixa a nossa planilha, eh, sobe as
informações da outra planilha da nossa e
lança aqui dentro. Tem via conexão, por
exemplo, o cliente tem um site como
vocês têm. Conectando ele aqui, a gente
já puxa esses produtos. Então, por
exemplo, Ingrid, de 6.000 produtos, eu
tenho 4.000 produtos no site e todos
eles estão ali com informações
tributárias corretas, tá com informação
de dimensão, dá para utilizar também. Aí
fica faltando só os outros 2000 produtos
que dá pra gente subir de outras formas.
Tem um cadastro que ele é completamente
manual.
Manual. Perfeito. Perfeito. OK. É só
para entender realmente,
certo? Qual é a plataforma que o site de
vocês está hoje eh disponível? Nuvensop,
Shopify, tray,
Veddex.
Perfeito. OK. Alguém vai, quem vai eh
mostrar a tela para mim para eu dar uma
olhadinha no que foi configurado?
Perfeito. Você deve tá me vendo aqui.
Tem um notebook com uma setinha para
cima. Pode clicar em compartilhar a tela
cheia ou tela inteira que fica mais
dinâmico. Vai orientando vocês.
Ótimo. Eu vou pedir só para que você
habilite para mim um usuário de suporte.
A princípio ali do ladinho em menu
sempre que eu falo aquelas três
barrinhas ao lado, suporte ali embaixo,
um pouquinho mais acima. Isso. Vai abrir
uma abinha no canto direito da sua tela.
Usuário de suporte. Pode clicar nele,
por favor.
Isso. E aí pode clicar em habilitar para
mim, porque aí eu consigo ir te
orientando também.
Ótimo.
Pode desativar. Perfeito. pode me
mostrar o que já foi feito, que aí eu
vou te orientar sobre o que precisa por
posteriormente.
Pode sair, pode clicar em sair. Isso.
Notas fiscais ali do ladinho, né?
Natureza de operação. Isso.
Eh, deixa eu verificar uma informação
com vocês. Todas as empresas vão
trabalhar com a emissão de cupom fiscal,
certo?
Sim. Perfeito. Tá. E natureza de
operação.
Cada um tem o seu CNPJ. Perfeito. Em
natureza de operação, geralmente vocês
preenchem a natureza de entrada quando a
gente fala de devolução ali. Já
configuraram?
Perfeito. Nele, então, pelo que eu
percebi, só tá faltando ali configuração
do cupom fiscal, que é o NFCE.
ali em cima, tá vendo, ó? Configurar o
pendente.
Isso. Configurando
essa etapa, aí vocês conseguem gerar
cupom fiscal. Então tem que verificar.
Eu sei que você já tem o contador
certinho, então logo mais ele deve fazer
essa configuração onde ele preenche as
informações de CC. E aí ele consegue,
vocês conseguem a partir disso gerar o
cupom fiscal, que é diferente da nota,
né? Então tem que fazer isso em todas as
contas a princípio. Então colocando
essas informações consegue gerar eh o
cupom fiscal.
Deixa eu ver outra informação. Vocês vão
estar utilizando o número de série novo.
Isso. Provavelmente vocês já atuam com o
número de série padrão. Aqui o sistema
ele sempre vai iniciar com a série um
número um.
Vocês por acaso vão já vão estar
utilizando um número de série novo, tipo
série dois, série três, só pra gente
saber. E quando ativa a conta tá gerando
a nota no número certo,
sem problema. Eu super indico assim só
eh que fale com ela sobre. É muito
importante porque geralmente a gente
fala com com o cliente, aí o cliente
fala com o contador, ele fala: "Ai, não,
pode seguir" ou passa um número de série
pra gente que já utilizou há muito tempo
atrás. Então acaba que quando começa a
gerar a nota, série do número 50, já foi
utilizado em 2023, em 2024.
Perfeito. A gente só precisa garantir
que é um número que nunca utilizou,
porque querendo ou não, é mais chato
corrigir nota fiscal de erro do que
configurar de agora, tá? Qual outro
passo que vocês configuraram já para eu
saber e aí a gente começa a implementar?
Já conectou o multiempresa. Deixa eu só
dar uma olhada. Multim das quatro. Ah,
perfeito. Ótimo. Vocês vão querer
compartilhar?
Já dei uma olhada aqui. Eu dei uma
olhada. Geral multiempresa tá com as
quatro conectadas. Deixa eu perguntar
uma coisa para vocês. No caso, vocês vão
querer compartilhar esse estoque ou só
vai ser para envio de informação?
Tá, esse compartilhamento, no caso, é, a
vendedora explicou como ele funciona,
que é um somatório de estoque.
Mhm.
Uhum.
Sim.
Sim. Consegue transferir sim de de um
estoque pro outro. É mais por conta do
quê? E a função principal do
multiempresa, ela é o formatório de
estoque. Então eu tenho quatro lojas,
cada uma tem um jogo de cama com 10. Pro
meu, isso não é pro PDV especificamente,
tá? Isso somatório, é mais pro meu
e-commerce, pro meu site. Então, pro meu
e-commerce, pro meu site, eu vou ter 40.
Ele vai estar somando o meu estoque das
quatro unidades que eu tenho, entendeu?
para minha loja física não. Cada loja
física vai controlar o seu estoque. Isso
não soma. E aí você consegue enviar,
fazer transferência para que a pessoa
consiga pegar lá. É mais para explicar,
porque geralmente tem cliente que
pergunta: "Ah, eu consigo controlar um
único as minhas quatro empresas com
único estoque?" Não tem como. Cada
empresa tem que ter seu próprio estoque
e controlar ele. A princípio, se for
desse jeito que vocês vão trabalhar, tá
perfeito, tá? Alguma outra consideração?
Pronto. Então vou começar a gravar a
tela porque aí fica mais fácil de você
replicar isso em outras contas, tá? A
princípio, geralmente eu começo
cadastrando o produto, mas como a gente
já tá na aba de configurações, eu vou
começar a configurar com você
ali a parte de PDV. Você prefere seguir
mostrando a tela ou eu compartilho a
tela e mostro?
Perfeito.
Ótimo. Então você pode parar o
compartilhamento. Eu vou compartilhar
minha tela com vocês, tá? E aí pode ir.
Deixa eu só compartilhar a tela inteira.
Vocês vão ver a minha tela só um
instantinho e eu vou começar a gravar
aqui.
Iniciar a gravação.
Iniciar.
Então vocês estavam exatamente aqui, tá?
Ó, em nessa abinha. Eu vou a princípio
começar a configurar parte de finanças.
Eu vou só indicar no caso e aí vocês
seguem depois da gravação fazendo bem
certinho. Hoje vocês têm direito, a
princípio eu gosto de começar pelo
maquininha de cartão. Há uma maquininha
de cartão. Ainda não. Desculpa. Pera aí,
deixa eu parar só um instantinho.
Às vezes dá um um delay. Bora ver se vai
aparecer agora.
Bora lá. Apareceu
configurações do sistema.
Pode. Oi.
Mostrou certinho para todo mundo ou
menos o Cléber? Só
foi. É, acho que foi um delay. Então, a
princípio, vamos configurar o frente de
caixa e depois eu passo para cadastro de
produtos. sobre a frente de caixa, que é
eh a gente trabalha com finanças, então
gosto de trabalhar ali com formas de
recebimento, que é como vocês vão
receber hoje, tá? Então, dinheiro já vem
habilitado, dá para habilitar cartão de
crédito, a princípio eu vou habilitar,
mas aí depois vocês finalizam as
configurações.
Vou validar, validar débito, que
provavelmente vocês trabalhem também.
Trabalham com boleto,
tem trabalhados.
Tem, vou habilitar. Ah, já tem algumas
contas aqui. Ele tava só desabilitado.
Vou salvar. Eh, depósito.
Sim. Salvar também.
Credi diário.
Não.
OK. Vale troca.
Tem.
Ok. e Pix, que eu com certeza tá
desabilitado, mas eu vou habilitar aqui
para vocês. Então aqui a princípio tá
configurado para receber isso no nosso
frente de caixa Ingrid, eh a gente tem
acesso à maquininha, tem a gente tem
integração direta com a máquina da
Stone. Aí caso vocês tenham Stone,
precisa abrir um chamado para eles
liberarem e aí depois conecta. E aqui
embaixo, ó, em menu finanças,
configurações de maquininha, para mim
não vai aparecer, gente, porque eu sou
um usuário de suporte, mas vai aparecer
para vocês aqui a conexão com várias
maquininhas. A primeira maquininha é
gratuita. A partir da segunda, caso
vocês tenham mais de uma maquininha, tem
o valor, se eu não me engano, de R$ 50
por maquininha. Então, ao adicionar a
maquininha aqui, se eu clicar, por
exemplo, vai aparecer uma série de
maquininhas que a gente tem conexão.
Vocês vão clicar nela. A princípio, como
eu disse, não tá aparecendo porque eu
sou um usuário só de suporte, então não
vai aparecer realmente. E vai seguir o
passo a passo para conectar. O quanto
antes conectar é melhor, porque levam
três dias úteis ali para fazer essa
ativação da máquina. Então hoje mesmo
você pode ativar em todas as contas se
você quiser, porque leva um um tempinho
ali para estarem ativando. Pronto. Como
é que funciona esse uso da maquininha?
Conect, conectou a maquininha. Quando
finalizarem a venda no PDV, no Frente de
Caixa, vai ser enviada a informação
paraa máquina e o cliente passando, a
gente consegue voltar essa informação
pro sistema e fechar o sistema, como
normalmente funciona ali os sistemas de
PDV, tá? Se por algum motivo vocês não
tiverem alguma das máquinas que tá
descrito ali, vocês têm que cadastrar
ela de forma manual. Então a gente volta
aqui em forma de recebimento,
clica, vou colocar cartão de crédito,
adicionar um getway. Então a gente vai
clicar em adicionar o getway, vai
selecionar a opção outro e vai inserir
aqui uma maquininha. Então, por exemplo,
a Infinity Pay, eu sei que não tem
Infinity
inf.
Vou colocar assim, acredito que seja
assim. É, a gente não tem conexão com
ela, né? a gente não tem conexão da
maquininha própria com ela. Então, se
for uma de vocês, tem que inserir de
forma manual. Então, tem que colocar a
parte de tarifas, a configuração do
SPED, a configuração do gets utilizam
hoje de bandeiras, né? Repassa essa taxa
pro cliente, sim. Não, a partir de qual
parcela e a partir disso configurar
todas as taxas de prazo, taxa e tarifa.
Isso se vocês não tiverem a maquininha
disponível lá na parte da integração da
maquininha, tá? Eu já repasso porque
caso aconteça a gente já sabe que tem
que configurar aqui. Salva certinho
e aí ela vai tá disponível lá no nosso
frente de caixa. Lembrando que a gente
não tem conciliação bancária direta com
outros bancos. Então Ingrid, quero fazer
minha conciliação bancária. Como é que
funciona? Teria que subir o extrato
bancário, já que vocês estão ali com a
parte de financeiro. Talvez você já
tenham falado. Se não é bom assistir o
treinamento de sexta-feira. Tem que
subir o extrato bancário aqui, cadastrar
a conta e aí fazer a associação de forma
manual. A gente só tem conciliação
bancária de forma automática com nossa
conta digital da list. Então, querendo
ou não, utilizando a conta digital da
list consegue ter a conciliação bancária
em tempo real, tá? Vou voltar aqui
e eu vou configurar a parte agora aí de
PDV realmente. Então, configurações do
PDV. Então, a gente vem em menu
configurações, só para repassar, né?
menu configurações,
vendas, configurações do PDV. E aqui que
a gente vai configurar realmente o PDV
de vocês. Então, a situação padrão para
vendas a gente sempre considera
aprovado, porque no caso a gente quer
que essa venda finalize e que ela conte
das né, ali, que vocês consigam
acompanhar a os cálculos de quanto
vendeu por dia. O marcador padrão é
sempre para identificar como seria a
venda do PDV. Então, por exemplo, vai
ter aqui o market, vários marketplaces,
vai ter o site, vai ter Mercado Livre
Shope, enfim, uma infinidade de
operações acontecendo ao mesmo tempo e
os pedidos vão estar caindo. Como é que
a gente identifica que isso aqui é um
pedido da loja física? A gente
geralmente coloca um marcador, então eu
posso incluir já o marcador, depois
vocês podem trocar, tá? De loja física.
Então, todo pedido que vier do PDV, ele
vai aparecer. Qual é a cor da logo de
vocês? Pelo que eu vi é azul escuro. Vou
salvar ali
e vou voltar. Dou um F5 na página porque
às vezes ele não pega essa configuração.
Então troco para aprovado e coloco loja
física. Toda vez que sair uma venda do
nosso PDV vai marcar com esse marcador.
Lista preferencial é se vocês trabalham
com algum tipo de valor diferenciado.
Então tem clientes, por exemplo, que
trabalham com atacado, varejo, eh
vendedores externos. O preço do site é
diferente do preço da loja física. Então
vocês podem criar uma lista de preço e
colocar ela como padrão. Aqui dentro tem
essa lista, por exemplo, lá no meu site
eu vendo 20% a mais do que na minha loja
física. Então essa lista que a gente vai
fazer aqui é uma lista de preço com 20%
a menos. Quando a gente lançar esse
produto dentro do PDV, que é o frente de
caixa, ele vai dar um desconto de 20%
para que fique equivalente, tá? Dá para
trabalhar também. Natureza de operação
sempre NFCE que provavelmente eh o seu
contador vai configurar essa daqui, tá?
No caso aqui é para o PDV realmente, que
no caso seria ali a partir do cupom
fiscal. Ele tem que dar uma verificada.
Ele quer saber aqui se vocês trabalham
com produtos que não podem ser
atendidos. Então, produtos que não têm
estoque, você pode eh vender?
Não, normalmente não.
Não pode vender?
Sim, sim, entendi. Então, eh, eu vou
estoque negativo, no caso, eu tenho que
colocar como que vocês permitem. Vai
ficar -1, -2 ou não.
Tá, entendi. OK, perfeito.
Certo. Sobre depósito, a gente a
princípio tem somente um. Vocês podem
trabalhar com vários depósitos a
princípio e a gente tá falando do
depósito dessa loja, então geralmente só
o geral mesmo que ela vai contabilizar
esse estoque aqui. Sobre o fechamento de
venda, é obrigatório ter um vendedor?
Toda vez que fechar a venda tem que ter
um vendedor ou ele é opcional?
Tá? Então vou colocar um vendedor aqui
como obrigatório. Bloquear vendas com
total recebido inferior da venda. Então,
por exemplo, vou fechar meu caixa. Por
algum motivo, o valor deu 300, mas eu só
habilitei, só escrevi ali 200. Por algum
motivo, eu dei R$ 100 de desconto e não
registrei esse meu desconto. O sistema
só autoriza a passar a venda se tiver
com valor equivalente realmente ao da
venda. Então, se o valor é 300, 300. Se
ele deu algum desconto para que fique
por menos, ele tem que registrar esse
desconto. Deixa habilitado ou não deixa
habilitado isso?
tá? Permitir a venda de produtos não
cadastrados. Então, por exemplo, acabou
de chegar uma remessa linda de peças na
nosa de vocês e eu tô lá para comprar,
só que não tem ainda código de SKU, não
foi registrado no sistema. Vocês
conseguem me vender esse produto fazendo
um cadastro rápido ali no PDV ou vocês
não conseguem me vender?
Tá? Bloquear alteração de preço
unitário. Geralmente eu indico. Eu não
pergunto geralmente eu gosto já de
indicar. Porque, por exemplo, minha peça
custa R$ 100. Eu posso até dar um
desconto de R$ 20, R$ 30, mas o valor do
meu preço é fixo. Então o meu preço
sempre vai ser 100. O meu vendedor pode
dar um desconto em cima dele, mas tá
registrado no sistema os R$ 100. Deixa
desse jeito ou eh habilita para não
sem bloquear.
Tá? Agrupamento automático de produtos
iguais, geralmente ele é indicado para
você achar com mais facilit com mais
facilidade eh produtos que tm o mesmo
valor. Então, por exemplo, uma roupa de
cama tem um valor de 100. Se todas as
outras têm um valor de 100, você
consegue encontrar na listinha ali,
habilita ou deixa desabilitado,
tá?
permitir a emissão de NFe. Geralmente
vocês preferem escolher se vão gerar
esse cupom ou não. Se a gente coloca
emitir, automaticamente toda venda que
vocês fizerem vai emitir o cupom. E tem
cliente que não quer. A gente sabe que
nem sempre todo mundo vende, mas fica a
seu critério, como você gostaria de
fazer. Deixem emitir automaticamente,
então toda nota vai sair o cupom ou
permitir a infeitir
é mais usado por ele vai abrir uma
telinha ali com as configurações, que no
caso recibo, recibo de troca, nota
fiscal, se você quer gerar. E aí o
cliente pode escolher: "Ah, não, eu
quero o meu cupom". Você clica e vai
sair. Se você coloca emitir
automaticamente sempre vai sair,
tá? Todas as opções selecionadas
geralmente é para aparecer na tela de
fechamento recibo, NFA, recibo de troca.
Aí você pode selecionar qual você vai
imprimir. Desconto máximo pros itens.
Geralmente a gente tá com 100 aqui
porque às vezes o cliente não tem uma
base e de desconto que ele utiliza. Se
vocês já tiverem uma base, olha aí,
estou dando no máximo 15%, pode estar
inserindo. Geralmente a gente deixa 100
porque vocês costumam brincar, ai
cliente comprou tantos por tantos,
comprou R$ 1.000, consigo dar tantos por
de desconto. Então dá para deixar em
100% e vocês vão ajustando. Se já tiver
um valor fixo, pode colocar aqui, tá?
Desconto máximo paraos gerentes também.
Então, aí um desconto que só o gerente
pode dar, dá para inserir aqui também.
Fechamento de caixa, esse é bem
interessante. Se a gente desabilita o
controlar, ele tira aquelas opções.
Então, provavelmente vocês vão querer
abrir e fechar o caixa. É o mais
interessante possível, tá? Para poder
ter melhor controle. Considerar
recebimentos do pré-faturar para
fechamento de caixa. No caso, vocês
trabalham com fiado?
Não. Então, nem precisa habilitar.
permitir compartilhamento de usuários
entre os caixas. Então, provavelmente
vocês vão criar mais de um usuário
padrão ali, um gerente, alguém
responsável. Então, essa pessoa consegue
acessar o caixa também. É interessante
permitir o compartilhamento porque ela
consegue acessar o caixa ali. Vai
habilitar ou não vai habilitar ele?
Sim. Exibir valores de forma de
recebimento? Sim, porque no caso a gente
vai fechar o dia, então vai mostrar
quanto foi que você recebeu em cada
forma de pagamento, de recebimento. E
tem também o realizar a abertura do
caixa com o último valor do fechamento.
Então, fechei o meu caixa com R$ 100, eu
consigo abrir ele com R$ 100. Ele é
opcional. Deixa habilitado ou não
habilitado.
Perfeito. Nosso caixa já foi configurado
a princípio e vou salvar.
Ótimo. Vou passar agora pra parte de
cadastro de produto, porque depois a
gente vai no PDV e faz um venda, tá bom?
Então a gente vem em menu cadastro dos
produtos. Até aqui tudo certinho?
Sim.
Perfeito. Como eu falei para vocês,
existem quatro formas de incluir o
produto, mas vocês optaram por incluir
de forma manual. Eu gosto bastante, eu
acho muito mais fácil, muito mais
intuitivo. Então a gente sempre vem menu
cadastros incluir um produto. E aqui é a
nossa parte de incluir meus produtos.
Existem vários tipos de produtos e eu
vou dar um exemplo de cada um deles. A
princípio vou iniciar com produto
simples. Meu produto simples é um
produto que não tem variação, é aquele
produto que não tem cor diferente,
espessura diferente, modelo diferente. É
um produto que eu sei que ele é tamanho
único. Vamos dar um exemplo aqui. Então
eu posso colocar, por exemplo, eu gosto
muito, Kanga. Kanga é um produto que
geralmente tem um padrão só, né? Ele não
tem nenhuma variação específica além da
estampa, mas a gente não registra ela.
Então, só kanga. Um exemplo. Quais são
os itens fundamentais para gerar uma
nota? Nome do produto, origem do
produto, unidade de medida. Geralmente
nesses itens é o N ou peça e o NCM. Sem
esses quatro itens aqui, eu não consigo
gerar a minha venda, tá? Código de
barras, meu produto tem, posso estar
inserindo. Lembrando que tem que ser um
código de barras verdadeiro, porque o
sistema reconhece um código de barras
que foi inventado e ele não deixa salvar
o produto, tá? Então, coloca um código
de barras que seja conveniente realmente
daquele produto em si. O código SKU,
acho que vocês conhecem, eh não é um
código que ajuda a gerar nota, mas ele é
muito importante pra identificação do
produto dentro do sistema, ainda mais
que vocês vão tá eh usando o
compartilhamento de produto entre as
contas ali. Então, cria um padrão bem
bonitinho para esse produto. Pode falar.
Uhum.
Perfeito, perfeito. Tá sobre a plan.
Sim, claro. Eh, a planilha é ela tem uma
limitação de 500 produtos por planilha,
tá? Então, geralmente eu indico vocês
subirem 450, 460. Como vocês falaram que
tem 6000 produtos, vão algumas
planilhas. O sistema não, eu só tô
falando no caso por conta do quê? Subir
de vez pode dar algum bug, tá?
Então, a princípio, vocês vão subir para
políilha, não seria desse jeito aqui,
tá? Vocês querem que eu repasse como é
que com cadastro de forma manual? Só pôr
planilha para eu mostrar
isso aí, no caso, ó, o vendedor em si,
ele só tem ali acesso à parte de eh tudo
relacionado a vendas. Se você quer que
um vendedor entre no sistema e cadastre
o produto, teria que ser habilitado como
um usuário. Depois de cadastrar via
planilha, essa seria o jeito de estar
inserindo informações no sistema de
produto. Então, Ingrid, já subi todos os
meus 6.000 produtos, quero cadastrar um
novo, seria por aqui,
tá? Você quer que eu siga repassando ou
eu posso direto pra planilha?
Tá. Código saú que vocês já sabem, preço
de venda, preço promocional. Uma dica
que eu dou sempre é, você tá alimentando
a planilha, então já é interessante,
peso líquido, peso bruto. Se eu quero
divulgar isso no marketplace, fica muito
mais fácil já alimentar de agora, ainda
mais vocês que têm muito produto. Então,
peso líquido é o peso do produto sem a
caixa de envio, peso bruto com a caixa
de envio, largura, altura e comprimento.
Eu falo isso de agora porque tem cliente
que vai pensar em fazer isso lá na
frente e acaba que tem que voltar e
preencher todas essas informações aqui.
Estoque inicial, quantidade que eu
tenho, estoque mínimo daquela peça,
estoque máximo, é um produto sob
encomenda, meu cliente vai comprar agora
e só vai receber depois? Sim. Não. Se
controla lots é um produto que tem prazo
de validade? Se sim, eu posso colocar
aqui que aí depois a gente abre uma
labrinha de lotes para eu poder
controlar localização desse meu item
dentro ali do meu stockque, eh, onde é
que fica? Qual corredor, qual prateleira
fica mais fácil de encontrar?
Dados complementares tá relacionado ali
geralmente a vocês que vão trabalhar com
marketplace. Então, qual categoria ele
se encaixa? Qual a marca, tabela de
medidas, se for uma tabela de roupa,
qual a descrição daquele produto, né?
Existe algo que eu posso descrever sobre
ele? Para que que serve? Imagens,
geralmente os marketplaces pedem imagens
com fundo branco, geralmente quatro
unidades, tá?
link de vídeo, slug. Geralmente essas
informações aqui estão mais voltadas pro
marketplace. Vocês estão pensando, como
eu disse, já estão, né, verificando
sobre isso. Quanto mais informação,
melhor. Ficha técnica geralmente tá
relacionada a tributos daquela peça.
Então, algo que a gente não conseguiu
informar que a gente pode estar
inserindo aqui. Nem todo o marketplace
se pede. Geralmente quando a gente
envia, ele envia ali se tá precisando de
alguma informação ou não, pode estar
atribuindo aqui. A aba de anúncio
geralmente fica sem nenhum tipo de
destaque, porque só vai aparecer alguma
informação aqui quando a gente enviar
ela pro marketplace ou pro site que fica
conectado aonde aquele produto tá.
Então, por exemplo, se eu tenho essa
canga no Mercado Livre, na Shopee e na
Shen, todos vão ficar conectados aqui,
mostrando que a gente tá vendendo aquele
produto também lá na aba de preço, só se
a gente trabalhar com alguma lista de
preço diferenciada para esse produto,
como a gente havia falado, ah, ele
participa de valores ali no atacado, no
varejo, pode ir criando valores
diferentes para esse produto. A aba de
custos é custo realmente desse produto,
ele pode ser inserido de forma manual,
tá? cada uma dessas informações aqui ou
se você eh tiver eh uma XML subir aqui
dentro, conforme você vai subindo, vai
alimentando essas informações aqui
também. A aba de outros são informações
mais voltadas ali para quantas unidades
veio na caixa, qual é a linha do
produto, qual a garantia, informações
tributárias adicionais desse produto e
o primeiro fornecedor a gente consegue
via XML a partir do segundo sempre de
forma manual. Então esse seria de
formato tipo simples. O tipo com
variações é aquele produto que realmente
tem variação. Então pode ser variação de
tamanho, largura, voltagem. A gente pode
criar até 20 tipos diferentes de
variação. Então todas as informações
aqui elas se
variações. Se eu tiro para simples, ela
some. Se eu insiro novamente, ela
aparece. Então, todas essas informações
aqui eu vou repetir. E na aba de
variações é realmente onde eu posso
colocar o meu tamanho. Então, 60, enter,
90 enter. Conforme eu vou dando o meu
enter e vou inserindo aqui as minhas
variações, automaticamente vou criando
os meus produtos aqui embaixo.
Pode ficar desde o produto p porque
automaticamente ele vai ser replicado
aqui com traço um, que vai fazer
referência aos produtos ou traço dois,
conforme a gente for adicionando ao
produto que a gente tá descrevendo como
diferente. Posso colocar imagens desse
produto, posso editar ele aqui também,
então, automaticamente, ele pode ter um
peso diferente, tá? Um preço diferente,
não tem problema nenhum. E meu estoque
também aqui pode ser diferente. Então
essa é a parte das variações, tá? Sobre
kits, talvez vocês trabalhem com kits,
né? Kits de roupa de cama. Eu sempre
indico primeiro criar o meu produto
unitário, que é o produto que compõe o
kit, e depois finalizar com o kit,
porque querendo ou não, funciona bem
parecido com variações. Então, todas as
informações aqui eu vou repetir. E na
minha abinha de kits, eu posso inserir
aqui também até 20 componentes. Então,
posso colocar, por exemplo, aqui dois
travesseiros, uma um jogo de cama.
Então, automaticamente quando chegar o
meu pedido de kit vai tirar do meu
estoque tudo que eu coloquei de escrito
aqui, tá? Pode falar.
Dá para cadastrar o produto direto com
XML. Se ele for um produto que o sistema
não reconheceu ainda, ele vem com a
palavrinha novo do lado do nome do
produto. Então você já consegue inserir
esse produto quando você lança o
estoque, automaticamente ele cadastra.
Lembrando que as informações que vem do
XML geralmente são informações do
fornecedor. Então tá lá jogo de cama.
Renata, você não vai utilizar o nome,
esse nome para vender, né, ou para botar
no marketplace. Então depois você tem
que vir aqui dentro e alterar, tá? Mas
dá para cadastrar sim. Se é um produto
que você só quer lançar o estoque, se
ele reconhecer ali por descrição do
produto, por código do fornecedor ou
pelo nome do fornecedor, automaticamente
ele já vai vincular, ele vai aparecer o
nome do produto com o nome do produto
que tem dentro aqui da empresa e ele já
já lança o estoque também,
certinho?
Isso, isso mesmo. Se ele reconheceu o
produto aqui dentro, vou mostrar aqui
para vocês alguma informação. Eh, essa
parte aqui de cadastro de produto ficou
OK? Essa de inserir de forma manual?
Sim. OK. Então, onde eu cadastro? Aqui,
ó. Menu, suprimentos,
notas de entrada. Então, aqui tá o meu
perfil de notas de entrada. Eu vou até
importar uma XML. Ela não vai conseguir
abrir aqui porque é uma XML minha, mas
vocês conseguem ver como ficaria. Então
aqui XML, vou abrir
e vou importar. Ela me fala aqui, ó,
regras para relacionamento do produto.
Como é que funciona esse relacionamento
do produto? Essas regras vão ser
aplicadas, né, com relação à nota
fiscal, eh, para produtos existentes
serão estados abaixo. Então, como é que
ele vai relacionar com o produto que já
existe pelo código de barras? Então, por
exemplo, subir uma nota, já tá
registrado esse código de barras aqui
dentro, ele consegue puxar e entender
que é do mesmo produto
via código do via fornecedor mais código
do fabricante mais a descrição. Então,
se tiver o o fornecedor, o código do
fabricante ou a descrição do produto
igual, ele também consegue alimentar.
via código do fornecedor mais fabricante
também consegue ou código do fabricante
mais a descrição do produto, ele
consegue identificar e alimentar aqui o
estoque. Se ele não reconhecer nenhum
desses itens, tá? Ele vai ficar como
novo, vai ficar com a palavrinha novo e
aí você vai lançar. Ingrid, por algum
motivo, eu já tenho esse produto aqui
dentro, só que não reconheceu. Você
consegue relacionar de forma manual
tranquilamente. Vai clicar nos três
pontinhos ao lado e vai vincular um
produto já existente aqui, mas
geralmente ele puxa nessa regra aqui,
tá?
OK. Vou só confirmar e vou fechar. Sobre
a planilha, deixa eu voltar aqui. Eu
vou, eu tenho já uma planilha aberta.
Vou só desabilitar aqui e vou abrir a
nossa planilha, a minha planilha aqui.
Eu vou, vocês estão com dúvida
relacionada ao quê? Na planilha,
deixa eu abrir aqui. Aqui é uma planilha
de
Já tem algumas planilhas de produto,
então vocês podem tirar dúvida. Qual a
dúvida do planilha de produto?
Essa é a planilha que vocês estão
alimentando, certo?
Perfeito. Então aqui eu vou repassar
rapidinho. O ID ele não é interessante,
a gente não indica que vocês preenchem.
O próprio sistema já vai preencher. Ele
tem até informação aqui, né? Aa de
código SKU, como a gente viu, descrição.
Então tudo que ele acha que é
pertinente, a gente vai inserir aqui. Se
você não tiver informação, não é um
problema, tá? Tem cliente que fala em
Ingrid, eu não tenho aquela aquela
informação que pediu dentro do sistema.
Tudo bem, o que não pode ser feito é
você excluir essa linha aqui ou essa
coluna. Se você excluir, a planilha não
sobe. Eu sempre indico também o quê? Eu
sei que vocês já estão alimentando a
planilha, mas eu gosto muito que o
cliente, indico até suba pelo menos
quatro, cinco produtos utilizando a
planilha para ver como é que é o escopo,
né, do que realmente precisa. E aí
depois ela ele sobe todos os produtos,
porque imagina você tá subindo ali 500
produtos e dá erro em 400. E aí você tem
que ajustar de um por um. A planilha
sempre fala pra gente o que que tem de
errado, tá? Então, por exemplo, essa
planilha aqui, eu vou salvar ela para
vocês verem. Vou baixar aqui ela e vou
subir lá
na conta de vocês. Vocês conseguem ver
direitinho, né? Cadastro os produtos.
Vou aqui em mais ações, ó, importar
produtos de uma planilha e vou enviar
essa planilha que eu tava lá. Ela vai
aparecer aqui para mim downloads.
Deixa eu só carregar um pouquinho, ó.
Vou abrir e ela vai perguntar como eu
quero validar por descrição e código
SKO, sem problema nenhum.
Automaticamente ela vai abrir assim. No
caso, eu só tenho oito itens, então é
bem mais fácil.
Sete são itens novos que vão ficar todos
em verde. E ela fala que tem um erro
aqui. Esse erro é na minha camisa G. E
qual é o erro aqui? Ele tá falando que o
meu código de barras eh eh tá errado,
né? Meu jeitinho ant tributável. Então
ele só vai aceitar enquanto eu corrigir
esse erro. Se eu não corrijo esse erro,
ele nem deixa. Ele fala que eu tenho que
escolher outro arquivo. Então eu volto
lá na minha planilha, corrigo e subo ela
novamente. Então aqui tá preenchido
bonitinho. A gente cadastrou um produto
com variação aqui nessa planilha. Então
por isso que eu falo, sobe geralmente
ali uns itens de teste para você ver o
que precisou ser preenchido, como você
preencheu e depois vocês começam a subir
todos os produtos já para evitar
qualquer tipo de frustração, né? que a
gente tá mexendo com planilha, a gente
sabe que é um pouquinho mais chato, tá?
Alguma dúvida sobre ela?
Perfeito. Vamos lá, então. Eu vou eh
essa
da planilha. ficou claro ou alguma outra
dúvida pertinente a ela?
Se você tivesse,
eu eh o indicado seria não colocar nada.
Esses dias eu fiz um teste com a cliente
até, até eu gosto de repassar essas
experiências que ela não tinha um código
de barras e ela colocou sem jeitinha e
aí a gente tentava enviar e não ia.
Então assim, é preferível que você não
insira nada na informação aqui, né?
cadastro os produtos. Se eu não tenho
uma informação, seria esse daqui, ó, não
coloca, deixa em branco, porque se você
vir aqui sem e colocar sem, como vocês
fazem, no caso dela, deu erro ao ela
tentar enviar pro marketplace, então
deixa sem
porque o erro que vai dar no caso é
dizer que não tem realmente
ou o que tá errado.
Sim, sim. Eu faria. E aí, no caso, o que
acontece? Geralmente eles alegam que eh
o cliente preencheu esse, não preencheu
esse e preencheu esse daqui, ó. Tá
vendo? O tributável. Se não tem um, tem
outro, não precisa preencher.
Ou no e faz, eu faria um teste,
geralmente eu gosto muito de fazer
testes. Nessa parte que você tá
cadastrando um produto no sistema. É
muito interessante porque não tem
problema. Subo um produto com código de
barras e vejo o que acontece. Ele vai ir
depois eu subo produto sem o código de
barras. Geralmente ele vai sem código de
barras nenhum, nem aqui, nem aqui. Se a
gente não tiver aqui, ó. Se não tiver,
ele sobe direitinho, tá?
Vou pra partir agora, gente, de clientes
e fornecedores.
Então, vocês podem subir via planilha
também. Então, a gente disponibiliza
aqui uma planilha e vocês podem estar
alimentando, tá? Do mesmo jeito. Sobre
cadastro de vendedores, existem duas
formas. Eu já vou mostrar para vocês,
porque o cadastro de vendedor é
diferente de cadastro de usuário. Então,
a gente vem aqui em menu cadastros
vendedores e eu vou incluir. Eu posso
colocar qualquer nome aqui
e posso colocar todas essas informações
ou não, fica a critério de vocês, tá? E
existem duas situações que a gente usa
muito, que no caso é o ativo com acesso
ao sistema. Então esse vendedor ele vai
poder efetuar coisas relacionadas à
venda. Não é cadastro de produto, não é
cadastro de estoque, nada desse tipo. É
só o que tem a ver com venda realmente.
Então ele vai entrar, por exemplo, com
Camila @cnpj dessa empresa e vai
precisar criar uma senha para essa
Camila, tá? Pode colocar essas
informações ou não, porque é critério de
vocês. Aqui embaixo a gente pode
restringir o acesso da Camila por
horário, tá? Ou por dias da semana, dias
semanas e horários também dá. Ou pelo
IP. Então eu posso registrar o IP da
loja somente e depois disso ela não
consegue acessar em outros lugares. Dá
para colocar aqui os perfis que ela pode
utilizar, tá dentro e aqui embaixo quais
são os módulos que ela pode ter acesso.
Então ela pode ter acesso a clientes,
CRM, pedidos de venda. Então dentro de
pedidos de venda, ela pode visualizar a
lista de preço, preços totais, ver e
alterar pedidos do depósito, PDV. Então,
tudo que é relacionado a vendas, como
vocês podem ver, elas elas podem ou eles
podem mexer na aba de vendedor. Se eu
quero que a minha Camila eh trabalhe
cadastrando produto, o mais indicado é
cadastrar ela como no caso usuário. E aí
você pode limitar o acesso dela. Já vou
mostrar para vocês como vocês fazem
isso. Aqui embaixo tem a área de
comissionamento. Lembrando que o
comissionamento aqui, geralmente eu
sempre mando um artigo explicando como
ele funciona, por ele é mais detalhado e
é sobre vendas feitas. Então, geralmente
os clientes trabalham como se bater
200.000, Camila recebe 2% em cima disso.
Aqui é por venda. Então, a cada venda
ela tem um comissionamento ou não, né?
Dá para tirar o o comissionamento aqui
dentro. Lembrando que dá para trabalhar
de várias formas. Ah, se Camila der um
desconto de 10%, a comissão dela vira
0,5. Então, dá para trabalhar várias
formas de desconto aqui dentro para esse
vendedor. Só tem que lembrar que é por
venda, tá?
Outra opção que também tem é aquele
vendedor que ele não tem nenhum tipo de
acesso ao sistema, então é o vendedor
ativo, onde eu só preciso do cadastro
dele para registrar a venda dele dentro
do meu PDV. Então, ele não vai ter
nenhum tipo de senha. Também posso
considerar algumas informações de
comissão aqui dentro ou ou desconsiderar
e eu posso salvar. Eu vou deixar Camila
aqui porque como eu vou fazer um teste
lá no PDV para que vocês vejam, fica
mais fácil. Então até vou colocar como
Camila teste. Depois vocês podem excluir
tranquilamente, tá? Não tem problema
nenhum não.
Então aqui é a parte de cadastro do meu
vendedor. Onde eu cadastro o usuário, o
meu usuário, menu configurações,
geral. Aí venho na aba de cadastro de
usuários do sistema. Aqui eu posso
cadastrar quanto quiser, então pode até
ter mais do que isso, fiquem à vontade,
tá? Não tem nenhum tipo de eh limitação.
E eu só preciso lembrar uma coisa. A
gente tem alguns gerentes aqui. Temos
que lembrar somente que o administrador,
que é a pessoa que criou a conta, o
dono, ele é a pessoa que mais tem acesso
dentro do sistema, não vai ter nenhum
tipo de limitação para ele. Talvez
tenham algumas limitações, por exemplo,
para Débora. Débora consegue mexer
completamente também dentro do sistema,
mas existem coisas, por exemplo, que ela
não consegue fazer. Um exemplo é
cadastrei aqui um marketplace, a Débora
não consegue excluir esse marketplace,
já o administrador consegue. Então tem
algumas coisinhas que eles não vão
conseguir fazer mesmo sendo gerentes,
tá? Eu gosto de falar isso porque às
vezes o cliente vai mexer e fala:
"Ingrid, não apareceu tal função para
meu gerente, só vai aparecer pro
administrador realmente", tá? Então, só
para que já fique certinho. Geralmente
são poucas coisas, viu, gente? É mais eu
gosto de falar porque às vezes acontece
algo desse tipo aí. É interessante.
Então ao incluir um usuário que você já
cadastraram e já sabe como mexer, então
quero que o meu funcionário cadastre
produtos. Precisa ser registrado como um
cadastro de usuário realmente onde vocês
podem colocar o nome dele. O login de
acesso geralmente eu sempre indico
colocar o nome mais o CNPJ. Se for um
e-mail de acesso sempre diferente do que
é o usuário admin, se esse e-mail pode
se comunicar ou não com os clientes e
pode também restringir o acesso dele,
tá? Na aba de permissões aqui, vocês já
cadastraram alguns, pode vincular ao que
você quer que esse usuário tenha
cadastro. Então, se for voltado, por
exemplo, para uma pessoa que não é um
financeiro, não é vendas nem gerente,
salvando vai pedir a senha. Mas isso que
vocês já tão craque, eu já vi que
fizeram bastante, então é bem tranquilo.
Claro,
o vendedor
não,
não precisa. Se você vindo aqui
cadastrando ele, cadastro vendedor, você
pode tanto é que habilitar ele aqui, ó,
ele até mais limitado, tá vendo, ó? O
que é indicado pro módulo de vendedor? É
só tudo que for relacionado à vendas, ó.
Então, cotação de frete, performance de
vendas, ele não precisa cadast, você não
precisa cadastrar ele como um usuário do
sistema, dando todo o acesso a ele do
sistema, entendeu?
Pode ficar somente com a aba de vendedor
realmente ali.
Agora eu vou mostrar para vocês, eu vou
cadastrar um produto teste só para que
vocês vejam e aí depois disso vocês
ficam abertos para fazer algum tipo de
de dúvida, né? Pergunta, caso queira.
Vou só carregistrar a canga aqui,
realmente vou colocar um estoque nela
fitício. Lembrando que vocês podem
excluir tranquilamente isso aqui, tá? É
só pra gente ver como é que funciona
ali, caso vocês tenham dúvida sobre o
PDV, que aí fica mais interessante
cadastrar um produto com estoque, pra
gente ver como é que funciona. Onde que
fica o meu PDV? Menu
vendas PDV.
Então ele vai abrir assim para todos os
para todas as lojas. Eu posso abrir meu
caixa com algum valor ou sem valor
nenhum, tá? Posso imprimir o comprovante
ou não. Habilitando para imprimir o
comprovante, ele vai abrir bonitinho,
desse jeito assim. O responsável da loja
pode assinar sem problema nenhum. Quem
abrir vai tá escrito aqui, né? No meu
caso sou eu que tô gerando. Ele fala até
que usuário de suporte.
Vou colocar aqui o meu produto. Então
ele já aparece kanga. Se eu cadastrar o
meu produto com código de base e tiver
um bipador, eu posso bipar
tranquilamente, ele vai ler, tá? Eh, por
código SKU também vai. Então, como é que
eu consigo ler aqui, ó, pela descrição,
código SKU ou código de então, todos
esses eu consigo procurar o meu produto.
Então, vou inserir a Kanga aqui.
Automaticamente ela já aparece aqui o
meu stock, o meu preço unitário, como a
gente deixou ele habilhetado, eu posso
trocar, então ele automaticamente ele
vai trocando esse meu valor, tá? Um
vendedor que eu adicionei já foi a
Camila, então se é obrigatório tem que
ter. Se não colocar aqui, ó, e eu tentar
ao fechar a venda, ele antes de fechar a
venda, ele vai dizer que eu não posso,
tá? Então, vou até fazer esse teste com
vocês. Vou continuar aqui, ir para
dinheiro, por exemplo. E aí, se eu
tentar finalizar a venda, ó, ele fala:
"O vendedor deve ser informado". Então
só consigo finalizar a minha venda
realmente se tiver com o vendedor. Então
de novo, vou voltar aqui. Então vou
colocar aqui como Kanga. Coloco o meu
vendedor sempre. O meu consumidor final
é sempre interessante cadastrar esse
vendedor, essa meus meu cliente. A
Camila, como eu cadastrei,
automaticamente ela já vai puxar aqui.
Então eu posso colocar ela como cliente
também. A gente consegue filtrar por
nome, por CPF, CNPJ. Vou clicar em
adicionar e vou seguir, tá? Vai aparecer
minha aba aqui de formas de recebimento
que a gente cadastrou num momento. Vou
clicar em dinheiro só para vocês verem,
mas eu posso fazer outros outros
formatos. Então, meu cliente aqui, ó,
quer cartão de crédito. Então, eu posso
selecionar, por exemplo, 25. Como a
gente não tem nenhum gway adicionado,
nenhuma maquininha, ele não deixa, tá
vendo? Fazer a seleção aqui, pelo menos
a do getway. De parcela sempre vai ficar
com esse nome de 100 juros. É algo do
sistema. a gente tá tentando alterar
isso para personalizar um pouco mais pro
cliente, mas a princípio fica como sem
juros, tá? E eu posso adicionar outra
forma de recebimento como 25 também.
Então eu posso inserir mais de uma forma
de recebimento aqui. O depósito
geralmente é o geral, pode deixar ele
desse jeito. A categoria para qual esse
valor vai entrar, então vocês já
cadastraram vários. Excelente. Pode
deixar como uma categoria padrão também,
sem problema nenhum. O desconto pode ser
em reais ou ele pode ser em porcentagem
também. Se vocês enviam esse produto,
tem tem lojas que enviam, dá para
acrescentar um valor de frete aqui
dentro nenhum, tá? Vou tirar aqui, vou
adicionar outra forma de recebimento que
eu gosto muito, que é o Pix. O Pix ele
vai pedir um banco de cadastro. Aqui, se
vocês derem uma olhada, o Pix só vai
aparecer se a gente colocar como
preferencial. Então vocês têm banco
registrado, não tá aparecendo por quê?
Porque aqui dentro, ó, menu,
finanças,
forma de recebimento em cartão de
crédito, a gente não. Deixa eu só voltar
aqui.
Deixa eu só voltar aqui em, deixa eu dar
uma olhada aqui embaixo. Pera aí, só um
instantinho. Contas bancárias,
pontas de recebimento. Deixa eu só
habilitar aqui porque ele não tá
aparecendo esse geteto aí para mim que
ele deveria aparecer. Tá aqui. Pix.
Perfeito. Eu posso adicionar todos esses
aqui, ó, e salvar.
E aí eu venho aqui,
dou um F5 na minha página, que é para
ele aparecer aqui. Deixa eu só habilitar
novamente porque senão ele não aparece.
Se você for usar algum daqueles, dá para
deixar já habilitado. Se não for, vocês
podem tirar, tá? Lá na aba de Pix. Vou
só selecionar.
Vou adicionar de novo.
Vou colocar como Pix
banco. Aí agora apareceu, ó, porque
senão tava sem selecionar, ele fica como
se tivesse registrado. E tem clientes
que usam esses bancos aqui realmente,
né, para fazer a associação do Pix.
Aí eu posso selecionar o CCOB, por
exemplo, e gero o meu pagamento.
Lembrando que ele vai informar, o
cliente consegue vir aqui, tá? Ler esse
Qode sem problema nenhum. Vai aparecer
para ele o valor de R$ 50, mas ele fala
aqui o quê? Confira a compensação dessa
transação diretamente com o seu banco.
Então, o sistema, pelo menos aqui, se
não tiver conectado com a maquininha,
porque se tiver a maquininha, o cliente
vai ler na maquininha e realmente vai
fazer o fechamento aqui. Mas se por
acaso não tiver a maquininha e se o
cliente só ler aqui, ele não vai fechar,
porque a gente não tem a conciliação
bancária, tá? Então, só para relembrar
isso, tentem ver uma maquininha que
vocês trabalham para conseguir conectar
e a gente conseguir fechar essa venda
direto no Pix. Se não tiver e fizer o
cadastro de forma manual, como eu
mostrei, vai ter que ter algum tipo de
eh sistema aberto para vocês
identificarem que esse Pix realmente
caiu, porque como eu disse, não tem a
conciliação bancária, tá?
Vou adicionar aqui só por Pode falar.
Uhum.
Aham.
Não,
no caso aqui é o vendedor ele seria
depende da loja, porque, por exemplo,
tem um loja que o vendedor ele efetua a
finalização da venda e tem um loja que,
por exemplo, é um gerente ou um caixa
que faz a finalização dessa venda.
Então, por exemplo, eu não sei como é a
loja de vocês aqui.
Não, geralmente o eu posso até verificar
se existe alguma outra forma de fazer
isso, mas geralmente é como se fosse o
cliente pega os itens, leva pro caixa e
finaliza no caixa. Não tem, no caso, um
outro passo a passo, não existe um passo
anterior a esse, entende? Eh, como deixa
verificar ali uma informação de alguma
loja que eu fui. Pelo que eu entendi,
por exemplo, seria um vendedor que
cuidaria desse cliente, separaria para
ele as coisas e mandaria algum tipo de
registro pro caixa. A princípio, o
sistema não tem isso, mas eu posso
procurar se existe alguma forma de fazer
isso, entende? Mas a princípio seria que
nem um supermercado. Um exemplo aqui
mais grosseiro. Pego meus itens, vou pro
meu caixa e a pessoa responsável no
caixa vai bipar e vai finalizar ele,
seja ela vendedora ou somente caixa,
entendeu?
Mas eu posso verificar se existe algum
outro passo dentro do sistema que
atenderia vocês. Para eu te dizer agora,
hoje não existe, mas pode ser que exista
outros analistas que têm algum tipo
outro de de sugestão para dar. Aí eu
posso passar para você sem problema
nenhum, mas a princípio de passo a passo
dentro do sistema não teria.
Tudo bem?
Aqui eu vou colocar como dinheiro mesmo
e vou finalizar a minha venda. Finalizei
essa minha venda.
Ela vai abrir essa opção aqui. Então,
primir recibo, no caso, é só o recibo
mesmo, não é um recibo de troca, não é
um recibo de cupom fiscal. Ela vai abrir
desse jeitinho aqui. Vai tá o nome do
consumidor, vai tá o nome do vendedor.
Qual foi a forma de pagamento? Se teve
algum desconto, fica registrado. Aqui
tem o meu cupom de troca. Então meu
recibo de troca aqui, no caso, ele não
vem com o valor, só vem o nome do item,
do vendedor e do cliente.
Vem aqui o cliente. Ah, eu não quero
nenhum tipo de recibo. Pode vir ser
enviado por e-mail ou pelo WhatsApp,
caso o cliente queira, tá? Clicando no
WhatsApp, abre a telinha aqui. O sistema
não consegue mandar mensagem via
WhatsApp, mas essa esse especificamente
envia um linkzinho onde o cliente pode
clicar e vai aparecer o que foi que ele
comprou aqui com a gente, tá? Ou via
e-mail. E eu imprimi NFC, eu não vou
imprimir, senão vai gerar uma notinha
aqui, mas ele imprime o NF FCE, ele vai
realmente habilitar para você o cupom
fiscal. Lembrando que imprimir a NFCE
não é autorizar ou enviar isso pro Cfaz.
A gente só vai gerar o arquivo bonitinho
do QR Code. Geralmente você já entrega
pro cliente e automaticamente você vem
aqui do lado, nota esses casos do
consumidor, ó,
aqui do ladinho e vai autorizar. Aí isso
pode ser feito pelo próprio gerente,
pelo vendedor, fica a critério de quem
vocês vão trabalhar ali tendo essa
autorização. Então, emitiu o a NFE, vai
dar pro cliente a notinha e vai ficar
como pendente essa nota aqui, ó, dentro
do sistema, ela fica como pendente. O
responsável, no final do dia pode vir
aqui e autorizar todas as notas. Ela não
vai registrar porque não tem nenhuma
notinha aqui, né? Mas a princípio vai
enviar para Cfaz ou toda vez que fizer
uma venda, vem aqui e autoriza também,
depende de como vocês vão trabalhar. Ou
tem a parte só do NFE, que é a NFE,
aquela DF grandona, né? Deixa eu voltar
aqui pra gente ver se consegue ver ela.
Deixa eu só clicar aqui na última venda.
Mais última venda.
Ele não habilita mais para mim, mas a
pode a gente pode gerar a NFE aqui em
pedidos de venda. venda, pedidos de
venda, vai ficar registrado. É assim que
vai ficar o registro para vocês, ó, em
aprovado. Fica registrado como loja
física. Foi lançado o estoque desse
produto, foi lançado em contas e eu
posso lançar aqui também ou gerar minha
NFE ou gerar minha nota fiscal. Nota
fiscal é a DANF, né, que geralmente
talvez vocês não trabalhem. E a NFE
realmente é o
o ponto fiscal. Ambas sempre vão ficar
ali ser autorizad para ser enviado pro
Cfaz, tá? A princípio seria isso lá no
nosso PDB. Vocês teriam alguma dúvida?
Eu acho que é assim, só eh fazendo cada
fazendo as coisas que a gente vai vendo,
né, as dúvidas, mas eu acho assim que tá
bem. E eu assim, eu acho que que a gente
vai seguindo o passo a passo, pelo menos
eu não não assim, eu tô pensando isso.
Tá bom.
Tá,
Cléber,
eu acho.
Você tá tendo dúvida,
mas aí, ó, ô Céber, eu posso te dar só
uma dica? Talvez se, talvez eu posso dar
uma dica só. A princípio, o que poderia
ser feito é o seguinte. Eh, se fosse o
PDV também tem propostas comerciais, mas
a proposta comercial, a princípio,
geralmente é utilizada como gente, e
como eu disse, sempre fico muito aberta
para procurar por fora outras
informações, tá? Porque querendo ou não,
pensa que o sistema ele atende mais de
50.000 1000 clientes e cada cliente é
muito específico. Então não posso dizer
para você que não existe uma outra
forma. Por isso que eu vou buscar
internamente se tem alguma forma que
atenda vocês. A proposta negóci eh a
proposta comercial geralmente é
utilizada como é um cliente que não veio
até minha loja eh por WhatsApp, um
cliente que tá por fora, mas vocês podem
adaptar para vocês também. Então eu
posso incluir uma proposta aqui, por
exemplo, vai ter a natureza já de
operação, posso colocar o nome desse meu
cliente. Eu só fico pensando se ela é
interessante, por às vezes a venda tá
acontecendo ali na hora, né? Não é uma
coisa que a vendedora consegue parar e
fazer super rápido para poder enviar
essa informação lá pro taxa, entende?
Perfeito. Eu posso fazer o quê? tem a
proposta aqui, mas ela é mais detalhada
e ficaria disponível em propostas
comerciais. Então, se fizesse a pessoa
do caixa ou o gerente viria em propostas
comerciais e teria todas as propostas
aqui, ela conseguiria gerar um pedido de
venda, mas acho muito passo a passo.
Então, fica critério para mim procurar
se existe alguma outra forma para
anteceder isso. Então, registrar esse
esse pedido de venda antes para que o
caixa só registre. Posso verificar sem
problema nenhum, tá?
É isso, gente. Eh, a princípio, eh, pode
falar.
Perfeito. Só vou abrir aqui a tela para
você para verem vocês. Vou parar a
gravação.
Eh, gerenciar a gravação. Deixa só parar
para vocês.
Pronto.
Como é que funciona o treinamento? É
todo dia às 15 horas. O foco do
treinamento e como eu falei, é a maior
usabilidade do sistema. Dia de
segunda-feira ele é específico ali pro
quê? É para eh logística e integração.
Então assim, já vai ter uma segunda
reunião da gente de da gente aqui ou de
quem for fazer o o próximo eh a parte de
cadastro de produtos. Eh, eu acho, antes
de passar pro treinamento
especificamente, seria interessante, só
para recapitular, tá, Cléber? Subir pelo
menos uns 10 produtos. Eu sempre passo
isso para não dar erro no sistema. Sobe
10 produtos por planilha e me avisa,
Ingrid, de subir, deu tudo certo, porque
aí a gente fica mais confiante de subir
todos os outros produtos. Isso é para
pensando em evitar erro, tá gente? Só
para poder ficar assim bem redondinho o
sistema. Eh, outra coisa, só vai
cadastrar em um único sistema todos os
produtos. Como a gente conectou o
multiempresa, eh, quem é responsável por
essa integração, que já conectou, já
deve até saber. A gente consegue migrar
de uma empresa para outras, todos os
produtos. Então, a princípio, faz só a
parte financeira, a parte de cadastro
ali, eh, que vocês esperam dentro das
possibilidades, nota fiscal, eh,
natureza de entrada, de saída, FCE, nas
contas que são separadas, mas em uma
única conta que é essa principal, você
cadastra todos os produtos, porque aí
dela você consegue enviar. Outra coisa
interessante que a gente pode ver também
é qual dessas contas tem a integração
com os marketplaces, com o site, pra
gente depois conectar esse site nessa
conta, pra gente começar a receber
pedido nela quando a conta tiver
redondinha. Então, a princípio, como
funciona os treinamentos? Todos os dias
às 15 horas durante 1 hora30, tá? Eu vou
enviar o link para vocês. Eu se cadastra
com o CNPJ da empresa. Então,
segunda-feira geralmente é integração e
logística. vai mostrar como integra um
marketplace dentro da plataforma e como
funciona a logística da gente receber
esse pedido aqui dentro e enviar ele.
Dia de terça-feira sou eu que dou
treinamento de cadastro de produto.
Então, se alguém tiver dúvida ainda,
pode entrar no treinamento que aí eu vou
repassar as quatro formas. Então, via
nota de entrada, via planilha de forma
manual e via ali integração, daria
também para fazer com vocês, só que no
caso vocês querem começar do zero. Então
sou eu que ministro o dia de cadastro de
produto. Quarta-feira muito interessante
para vocês é PDV, que é o uso do frente
de caixa junto com expedição. Então PDV
seria interessante. A gente já fez o
cadastro em uma das contas. Eu vou
enviar os vídeos novamente para que
vocês vejam como é que reutiliza esse
PDV. Vocês podem mudar tudo que vocês
quiserem. Aquilo ali só foi uma
sugestão, apesar que vocês configuraram
como vocês queriam, mas dá para mudar
também. E expedição. Então, como esse
pedido chega aqui pra gente, como é que
a gente recebe a etiqueta de envio e
como a gente despacha ele aqui dentro.
Quinta-feira também muito bom, é o dia a
dia do RP. Então, como vocês podem gerar
vários relatórios, como vocês podem
gerar nota de devolução, como
alimentando estoque, como trabalha ali
eh fazendo o produto virar anúncio na
plataforma. Então, quinta-feira é um dia
muito bom e sexta-feira é o financeiro,
contas a pagar, contas a receber, como
utilizar ali a nossa conta digital.
Então, a gente sempre envia para vocês o
link. Abrindo esse link tem os dias bem
certinhos da semana e vocês podem se
cadastrar em todos. Todo dia é o mesmo
tema. Então, se você acessar hoje,
segunda, sempre vai ser logística
integração e segunda que vem também.
Então, caso vocês não consigam assistir
hoje, na semana que vem é o mesmo tema,
tá?
Eh, eu gosto muito do sistema, eu acho
ele bem tranquilo de se mexer. As
dúvidas vão seguir, vão aparecer
conforme for utilizando. O que eu posso
falar é o seguinte, só deixa ele sempre
em ambiente de teste, na área de
produzir a nota e mexam muito. Quem for
utilizar pode mexer, não vai dar erro no
sistema. Não tem nada que vocês façam
assim, sabe? Que vai, meu Deus, bugou o
meu sistema. Só a planilha, tá? subir
uma planilha aí de 1000 itens,
provavelmente vai dar algum errinho, mas
a princípio mexam bastante porque vai
surgir até mais dúvida, realmente. E é
interessante mexer porque daqui que
vocês utilizem, quando chegar o dia
realmente de ativar o sistema de vocês,
vocês são mais tranquilos, tá? É uma
dica que eu sempre dou e eu fico à
disposição. Por favor, podem criar um
grupo, podem me colocar no grupo. Eu já
envio assim todas as informações que eu
tenho pertinentes ali sobre os links,
sobre o treinamento, todo mundo já
consegue ter acesso. A gravação fica
disponível ali em torno de 20 minutos.
Tando disponível, já encaminho por
e-mail também, tá bom?
OK.
Algo mais que eu possa ajudar?
OK. Nada. Que isso, gente? Fico à
disposição, então. Qualquer coisa, manda
mensagem, fica na aguarda da criação do
grupo, tá bom?
Eu só tenho uma dúvida.
É assim para vocês dois, eh,
quem que vai fazer esse esse cadastro
das mercadorias? Seríamos nós com a
Ingrid. Tudo bem, essa parte. E o
restante? Tem alguém que vai ficar
designado para essas funções? A a parte
fiscal vai ser o contador. Eh, como que
é? Se vocês puderem me ajudar comigo.
Ah,
tá. Ótimo. Não
entendi.
Gente,
Certo. Não, então
não tá certo. Achei assim porque eu tava
na dúvida do cadastro se nó assim como
como que a gente poderia ajudar, né? Mas
eu entendi, vai ter toda uma equipe
trabalhando conosco. Tá certo. Tá certo.
Não entendi.
Certo.
Então, ótimo. Não tá certo. Fica melhor
mesmo com vocês dando um respaldo aí
porque até a gente aprender tudo. Tá
certo? Muito obrigada, Ingrid e Cléber.
De nada. Que é isso, gente. Parabéns
pela organização, tá? É a primeira vez
que eu vejo uma eu vejo uma super
equipe, um super mutirão de cadastro.
Parabéns. Acho que vai ser tudo bem,
tranquilo. Eh, fico só no aguardo, como
eu falei, pel aquelas informações. É
mais, Cléber, por e de que eu sei que
assim, subir uma planilha de 6.000 1000
seria muito mais tranquilo, mas eu já vi
dar erro, entende? Eu já vi um cliente
subir 100 1200 produtos e o sistema
automaticamente criar 7.000 cadastros de
Então assim,
tá bom? Então é isso, ótimo dia para
vocês. Qualquer dúvida tô à disposição,
tá?
Bom dia. Nada. Tchau.